Trmshtions

93. ΙΤΙιε Bloodlsound (continued).

Rex tamen, qui ldviter dormiebat, somno excitatus, a
lecto prosiluit et postquam comitem suscitavit, gladium
destrinxit Atrox inde certamen factum est, rex enim
gladio unum e latronibus transfixit3 at comes infelix,
subito impetu perturbatus, a latronibus interfectus ast
'l'um rex ira et dolore incensos, quod gladium e corpore
latronis interfecti detrahere non poterat, face ardenti,
quam e loco corripuerat, alterius latronis caput elisit
Quod ubi videt tertius, morta comitum perterritus,
fugam tentavit Nec temen a periculo evasit, rex enim
jam armatus gladio, quo occisum latronem spoliaverat,
hostem fugientem mortali vulnere confecit.

94. A Looer lost.

Galli, qui audaciam maximi aestimabant, ferarum
certaminibus multum delectabantur. Aliquando rex cum
magni catervi nobilium mulierumque clararum ludos
solennes aspiciebat Quaedam ex hie, quae sponsi forti·
tudinem tentare voluit, aureum torquem dejecit in mediam
menam, qui leo ingens oum duobus tigribus certamen
acerrimum agebat “Tuquidem,'’ inquit, “siquid in te
residet amoris erga me, torquem mihi e laris eripa”
Statim juvenis his verbis accensus, in arenam se praeci·
pitavit3 saltu alacri torquem rapuit 3 tutus cum praemio
radiis Tum ille, dum omnes factum plaudunt, cum risu
adpodes virginis-crudelis torquem projecit “Tuqrridem,”
inquit, “meam vitam minimi habuisti 3 ego tuum amo-
rem.”

onnam] ll

 

