incantatione.

26. T he Miscr’s S hocs.

Senex, nomine⁴ Abulue. divee ced evenne antiquae
sordidaeque veetee gerebat Omnee civee cognoscebant
pennosos avari oelceoe Olim senex levabat membre
apud publicae thermae. Forte vir jocosus locum intre·
verat Ubi videt vestimento albuli, eine more mutet
calceos senis everi cnm purpureis eoleie consulit. (Nem
conoul ibidem forte ee levabat). Mox' Abulue ex eqni
emergit Nescius frondic, die agit gratioe pro tento
miraculo, et cum purpureis eoleie discedit At ubi consul
eentit furtum et cognoscit celceoe Abali, vix continet
iram. Denique invitus foedos celceoe induit

27. T he Miset's Slzoes (continuat).

Postridie lictores trahunt Abulnm apud censilem, etque
hominem furti occinent Infelix Abulue multie cum
lacrimis veniam imprudentis fecti oret, et frustm Nem
consul cepere voce, “Delige,” inquit, “lictor‚ ed pelnm
melum furem.; verbere tergum saevis νίψω Lictoree
haud inviti sumunt poenam, calceooque Abulo reddunt
Abulue vix trehit miserum coi-pue ed flumen (magnum
flumen non procul eberat). Tum exclamet, “ N unquam
iterum infelices eelcei dominum perdetis? Inde aquae
calceos committit

28. To Dainty noy.

Augustus puer eret pinguis et nltldne 3 parentet cnm
gaudio videbant roeeee ginon pueri. Olim ene nutrix
jucundem coenem paraveret3 ceput coenae eretjue bonum.

 

