¹1¹ransla‘tious.

97. The Guards outwittca'.

Heniicus, rex Britannorum, qui cnm civibus turbulentis
bellum gerebat, filium suum equitatui praefecerat Hio
tamen, juvenis acer, quod equitibus hostium effusis auda·
cius institerat, tandem captus est ab hostibus. Victores
antem qui captivo volebant indulgere, eum sinebant quo·
tidie cum paucis custodibus in equo vehi Aliquando
custodes jussu principis inter se cursu equorum contende·
bant, Tandem postquam equi omnium cursu et labore
confecti sunt, princeps, qui a certamine de industria
abstinebat, “En'' inquit, “vobis novum certamen pro-
pono.'' Cum hisverbis equum integrum incitavit, celeri-
terque e conspectu hostium fessorum ad amicos vectus est.

98. A Foul.

Romanus olim cum duobus Graecis cursu contendebat

Ubi signum datum est, omnes pariter e carceribus evolant.
Mox tamen unus e Graecis, qui celeritate pedum praestan-
tior fuit, ceteros superabat Huic modico intervallo in·
sistebat Romanus, quem acerrimo cursu urget Graecus
alter. J amque ubi sub ipsum finem adveniebant, primus
Graecorum, qui victoriam pro certo habuit, minus caute
currebat. Ille autem lubrico gramine falsus praeceps
decidit. Tum quod ipse praemium reportare non potuit,
amici baud immemor, sese opposuit Romano praetereunti, “
qui invicem ad terram provolutus est Itaque Graecus
alter voce omnium victor eet appellatus.

99. A Disguiscd Monarch.

Jacobus, rex Scotorum, vir gloriae militaris avidus, saepe
sine ullo comite errabat, veste suae fortunae dissimili iu·

 

