137. The Praetor puzzled.

Forte nauta quidem, qui mene ed navem suam redibat,
imprudens cadaver suo pede percussit Hic autam, dum
attonitus corpus observat, quod vi ictus dejectum humi
jacebat, a lictoribus apud Praetorem Urbanum ductus est.
Qui, postquam causam audiit, nautam securi feriri jussit
Inde dum lictores securim acuunt, e turbe circumstantium
exsiluit mercator, poenamque nautes sibi vindicavit
Praetor igitur, etsi virtute hominis delectatus est, quod
legem negligere noluit, nautam e uinculis eximi merca·
torem-que ad pulum deligari jussit At lictor ubi securim
ad supplicium sumendum sotulares, subito clamore motus,
ictum intermisit

‚ 138. Brouglzt to Life.

Inde medicus sartorque simul locuti, se sceleris admissi
accusaverunt Quod ubi audiit Praetor, totum rem sibi
namuri jussit De qui certior factrus, quod‘rem tam
multiplicem explicare non poterat, omnes apud Augustum
trahi jussit Augustus igitur, ne quo errore falleretur, ex
suis medicis, quem peritissimum haberet, arcessi jussit
Hic autem, corpus tibicinis diligenter scrutatus, suo digito
os ex gutture viri tendemextraxit. luderes, mihi quidem
haud credibilis, evenisse dicitur. Tibicen enim, qui per
hoo omne tempus mortuus esse videbatur, ingenti cum
gemitu animum recepit, omnesque ftlso coedis crimine ita
liberavit

 

